Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/block_comps.po
Languages: kr

source: Block Diagram Components
kr: 블록 다이어그램 구성요소(Block Diagram Components)

source: So far, the focus of this chapter has been on acausal modeling. But Modelica also supports causal formalisms. The main reason for the emphasis on acausal modeling is that it lends itself very well to the modeling of physical systems. It enables models of physical systems to be assembled schematically rather than mathematically while also automatically formulating conservation equations to ensure proper bookkeeping.
kr: 지금까지 이 장의 초점은 비인과적 모델링이었습니다.그러나 모델리카는 인과 관계의 형식도 지원합니다.비인과적 모델링을 강조하는 주된 이유는 그것이 물리적 시스템의 모델링에 매우 적합하기 때문입니다.물리적 시스템의 모델을 수학적으로가 아니라 도식적으로 조립할 수 있으며 적절한 기록을 보장하기 위해 보존 방정식을 자동으로 공식으로 표현할 수도 있습니다.:

source: Block diagrams are a different way of approach modeling. The emphasis in block diagram is on creating component models that represent a wide range of mathematical operations. The operations are then performed on (generally time-varying) signals and yield, in turn, other signals. In fact, we will introduce a special kind of ``model`` in this section, called a ``block``, that is restricted to having only ``input`` and ``output`` signals.
kr: 블록 다이어그램은 접근 모델링의 다른 방식입니다.블록 다이어그램에서 강조할만한 점은 광범위한 수학적 연산을 나타내는 구성 요소 모델을 만드는 것입니다. 그런 다음 작업은 (일반적으로 시변) 신호로 수행되고 차례로 다른 신호를 생성합니다. 사실, 이 섹션에서 ``input`` 및 ``output`` 신호만 갖는 것으로 제한되는 ``block`` 이라는 특별한 종류의 ``모델`` 을 소개할 것입니다.

source: In this section, we'll first look at how to construct causal blocks representing some basic mathematical operations. We'll then see how those blocks can be used in two different ways. The first way will be to model a simple physical system. We'll include some discussion contrasting the causal and acausal approaches. The second way to use such blocks is to model control systems. As we'll see, using blocks to construct control systems is a much more natural fit for the block diagram formalism.
kr: 이 섹션에서는 먼저 몇 가지 기본적인 수학 연산을 나타내는 인과 블록을 구성하는 방법을 살펴보고, 이러한 블록을 두 가지 다른 방식으로 사용할 수 있는 방법을 살펴보겠습니다. 첫 번째 방법은 단순한 물리적 시스템을 모델링하는 것입니다. 인과적 접근법과 비인과적 접근법을 대조하는 몇 가지 논의를 포함할 것입니다. 이러한 블록을 사용하는 두 번째 방법은 제어 시스템을 모델링하는 것입니다.앞으로 살펴보겠지만 블록을 사용하여 제어 시스템을 구성하는 것이 블록 다이어그램 형식에 훨씬 더 적합합니다.

source: Fortunately, Modelica allows both causal and acausal approaches and, as we'll see shortly, even allows them to be mixed. The result is that Modelica allows the model developer to use whichever approach works best in a given context.
kr: 다행스럽게도 모델리카는 인과적 접근 방식과 비인과적 접근 방식을 모두 허용하며, 곧 살펴보겠지만 두 방식을 혼합할 수도 있습니다. 그 결과 모델리카를 통해 모델 개발자는 주어진 상황에서 가장 적합한 접근 방식을 사용할 수 있습니다.

source: Blocks
kr: 블록(Blocks)

source: Modelica Standard Library
kr: 모델리카 표준 라이브러리(Modelica Standard Library)

source: In this section, we will leverage several definitions from the Modelica Standard Library starting with the connectors:
kr: 이 섹션에서는 커넥터로 시작하는 모델리카 표준 라이브러리의 여러 정의를 활용합니다.

source: As the names suggest, ``RealInput`` and ``RealOutput`` are connectors for representing real valued input and output signals respectively. When drawn in a diagram, the ``RealInput`` connector takes the form of a blue solid triangle:
kr: 이름에서 알 수 있듯이 ``RealInput`` 및 ``RealOutput`` 은 각각 실제 값 입력 및 출력 신호를 나타내는 커넥터입니다. 다이어그램에서 그릴 때 ``RealInput`` 커넥터는 파란색 솔리드 삼각형의 형태를 취합니다.

source: The ``RealOutput`` connector is a blue triangle outline:
kr: ``RealOutput`` 커넥터는 파란색 삼각형 윤곽선입니다.

source: We will leverage the Modelica Standard Library for several different ``partial`` block definitions. The first ``partial`` definition we'll use is the ``SO``, or "single output", definition:
kr: 몇 가지 다른 ``partial`` 블록 정의에 대해 모델리카 표준 라이브러리를 활용할 것입니다.사용할 첫 번째 ``partial`` 정의는 ``SO`` 또는 "단일 출력" 정의입니다.

source: Obviously, this definition is used for blocks that have a single output. By convention, this output signal is named ``y``. Another definition we'll use is the ``SISO`` or "single input, single output" block:
kr: 이 정의는 단일 출력이 있는 블록에 사용합니다. 규칙에 따라 이 출력 신호의 이름은 ``y`` 를 사용합니다. 사용할 또 다른 정의는 ``SISO`` 또는 "단일 입력, 단일 출력" 블록입니다.

source: This model adds an input signal, ``u``, in addition to the output signal, ``y``. Finally, for blocks with multiple inputs, the ``MISO`` block defines the input signal, ``u``, as a vector:
kr: 이 모델은 출력 신호 ``y`` 외에 입력 신호 ``u`` 를 추가합니다. 마지막으로 다중 입력이 있는 블록의 경우 ``MISO`` 블록은 입력 신호 ``u`` 를 벡터로 정의합니다.

source: The parameter ``nin`` is used to specify the number of inputs to the block.
kr: ``nin`` 파라미터는 블록에 대한 입력 수를 지정하는 데 사용합니다.

source: It is worth pointing out that all of the blocks we are about to define are also available in the Modelica Standard Library. But we'll create our own versions here just to demonstrate how such models can be defined.
kr: 정의하려는 모든 블록은 모델리카 표준 라이브러리에서도 사용할 수 있습니다.그러나 그러한 모델이 어떻게 정의될 수 있는지 보여주기 위해 여기에서 우리 자신의 버전을 만들 것입니다.

source: ``Constant``
kr: 상수(``Constant``)

source: Probably the simplest block we can imagine is one that simply outputs a constant value. Since this model has a single output, it extends from the ``SO`` block:
kr: 아마도 상상할 수 있는 가장 간단한 블록은 단순히 상수 값을 출력하는 블록일 것입니다.이 모델에는 단일 출력이 있으므로 ``SO`` 블록에서 확장됩니다.

source: When rendered, the block looks like this:
kr: 렌더링되면 블록은 다음과 같이 보입니다.

source: ``Gain``
kr: 게인(``Gain``)

source: Another simple ``block`` is a "gain block" which multiplies an input signal by a constant to compute its output signal. Such a block will have a single input signal and a single output signal. As such, it extends from the ``SISO`` model as follows:
kr: 또 다른 단순한 ``블록`` 은 입력 신호에 상수를 곱하여 출력 신호를 계산하는 "게인(이득) 블록"입니다.이러한 블록에는 단일 입력 신호와 단일 출력 신호가 있습니다. 따라서 ``SISO`` 모델에서 다음과 같이 확장됩니다.

source: ``Sum``
kr: 합(``Sum``)

source: The ``Sum`` block can operate on an arbitrary number of input signals. For this reason, it extends from the ``MISO`` block:
kr: ``Sum`` 블록은 임의의 수의 입력 신호에서 작동할 수 있습니다.이러한 이유로 ``MISO`` 블록에서 확장됩니다.

source: The ``Sum`` block uses the :ref:`sum-func` function to compute the sum over the array of input signals, ``u``, to compute the output signal ``y``.
kr: ``Sum`` 블록은 :ref:`sum-func` 함수를 사용하여 입력 신호 배열 ``u`` 에 대한 합을 계산하고 출력 신호 ``y`` 를 계산합니다.

source: ``Product``
kr: 외적(``Product``)

source: The ``Product`` block is nearly identical to the ``Sum`` block except that it uses the :ref:`product-func` function:
kr: ``Product`` 블록은 ``Sum`` 블록과 거의 동일하지만 :ref:`product-func` 함수를 사용한다는 점만 다릅니다.

source: ``Feedback``
kr: 피드백(``Feedback``)

source: The ``Feedback`` block differs from the previous blocks because it doesn't extend from any definitions in the Modelica Standard Library. Instead, it explicitly declares all of the connectors it uses:
kr: ``Feedback`` 블록은 모델리카 표준 라이브러리의 정의에서 확장되지 않기 때문에 이전 블록과 다릅니다.대신 사용하는 모든 커넥터를 명시적으로 선언합니다.

source: The output of the ``Feedback`` block is the difference between the two ``input`` signals ``u1`` and ``u2``.
kr: ``feedback`` 블록의 출력은 두 ``input`` 신호 ``u1`` 과 ``u2`` 사이의 차이입니다.

source: ``Integrator``
kr: 적분(``Integrator``)

source: The ``Integrator`` block is another ``SISO`` block that integrates the input signal, ``u``, to compute the output signal, ``y``. Since this ``block`` performs an integral, it requires an initial condition which is specified using the parameter ``y0``:
kr: ``Integrator`` 블록은 입력 신호 ``u`` 를 적분하여 출력 신호 ``y`` 를 계산하는 또 다른 ``SISO`` 블록입니다.이 ``block`` 은 적분을 수행하므로 ``y0`` 파라미터를 사용하여 지정하는 초기 조건이 필요합니다.

source: Systems
kr: 시스템(Systems)

source: Now that we've created this assortment of blocks, we'll explore how they can be used to model a couple of example systems. As we'll see, the suitability of causal ``block`` components varies from application to application.
kr: 이제 이 블록 모음을 만들었으므로 몇 가지 예제 시스템을 모델링하는 데 사용할 수 있는 방법을 살펴보겠습니다. 앞으로 보게 되겠지만 원인이 되는 ``block`` 구성 요소의 적합성은 응용 프로그램마다 다릅니다.

source: Cooling Example
kr: 냉각 예제(Cooling Example)

source: The first system that we will model using our ``block`` definitions is the heat transfer example we presented :ref:`earlier in this chapter <heat-transfer-components>`. However, this time, instead of using acausal components to build our model, we'll build it up in terms of the mathematical operations associated with our ``block`` definitions.
kr: ``block`` 정의를 사용하여 모델링할 첫 번째 시스템은 :ref:`이전 부분에서 다룬 <heat-transfer-components>` 열 전달 예입니다.그러나 이번에는 비인과적 구성 요소를 사용하여 모델을 구축하는 대신 ``block`` 정의와 관련된 수학적 연산 측면에서 모델을 구축할 것입니다.

source: Since these blocks represent mathematical operations, let us first revisit the equation associated with this example:
kr: 이러한 블록은 수학적 연산을 나타내므로 먼저 이 예제와 관련된 방정식을 다시 살펴보겠습니다.

source: The following block diagram will solve for the temperature profile, :math:`T`:
kr: 다음 블록 다이어그램은 온도 프로파일인 :math:`T` 를 풀게 됩니다.

source: The Modelica source code for this example is:
kr: 이 예제의 모델리카 소스 코드는 다음과 같습니다.

source: The temperature, :math:`T`, is represented in this model by the variable ``T.y``. Simulating this system, we get the following solution for the temperature:
kr: 온도, :math:`T` 는 이 모델에서 변수 ``T.y`` 로 표현됩니다. 이 시스템을 시뮬레이션하면 온도에 대해 다음과 같은 해를 얻을 수 있습니다.

source: As we can see, the solution is exactly the same as it has been for all previous incarnations of this example.
kr: 결과에서 볼 수 있듯이 해는 이 예제의 모든 이전 예제와 정확히 동일합니다.

source: So far, we've seen this particular problem formulated three different ways. The first formulation described the mathematical structure using a single equation. The second formulation used acausal component models of individual physical effects to represent the same dynamics. Finally, we have this most recent block diagram formulation. But the real question is, **which ones of these approaches is the most appropriate for this particular problem?**
kr: 지금까지 이 특정 문제가 세 가지 다른 방식으로 공식으로 변경되는 것을 보았습니다. 첫 번째 공식은 단일 방정식을 사용하여 수학적 구조를 설명했습니다. 두 번째 공식은 동일한 역학을 나타내기 위해 개별 물리적 효과의 비인과적 구성 요소 모델을 사용했습니다.마지막으로 가장 최근의 블록 다이어그램 공식이 있습니다. 그러나 지금 가질 수 있는 실질적인 질문은 **이러한 접근 방식 중 어떤 것이 이 특정 문제에 가장 적합한가?** 입니다.

source: There are really two extreme cases to consider. If we wanted to solve only this one particular configuration of this problem with a single thermal capacitance convecting heat to some infinite ambient reservoir, the :ref:`equation based version <getting-physical>` would probably be the best choice since the behavior of the entire problem can be expressed by the single equation:
kr: 실제로 고려해야 할 두 가지 극단적인 경우가 있습니다.열을 무한한 주변 저장소로 대류하는 단일 열 용량으로 보는경우, 이 문제의 특정 구성만 해결하려면 :ref:`방정식 기반 버젼 <getting-physical>` 이 아마도 최선의 선택이 될 것입니다.이를 통해 전체 문제는 단일 방정식으로 표현할 수 있습니다.

source: Such an equation can be typed in very quickly. In contrast, the component based versions would require the user to drag, drop and connect component models which would invariably take longer.
kr: 이러한 방정식은 매우 빠르게 입력할 수 있습니다. 반대로 구성 요소 기반 버전은 사용자가 구성 요소 모델을 드래그, 드롭 및 연결해야 하므로 항상 더 오래 걸립니다.

source: However, if you intend to create variations of the problem combining different modes of heat transfer, different boundary conditions, etc., then the acausal version is better. This is because while some investment is required to create the component models, they can be reconfigured almost trivially.
kr: 그러나 다른 열 전달 모드, 다른 경계 조건 등을 결합하여 문제의 변형을 만들려는 경우 비인과적 버전이 더 좋습니다.이는 구성 요소 모델을 생성하는 데 약간의 투자가 필요하지만 거의 간단하게 재구성할 수 있기 때문입니다.

source: One might say the same is true for the block diagram version of the model (*i.e.,* that it can be trivially reconfigured), **but that is not the case**. The block diagram version of the model is a **mathematical** representation of the problem, not a schematic based formulation. If you create variations of this heat transfer problem that specify alternative boundary conditions, add more thermal inertias or include additional modes of heat transfer, the changes to a schematic will be simple. However, for a block diagram formulation **you will need to completely reformulate the block diagram**. This is because the resulting mathematical equations might be very different when expressed in state-space form. One of the big advantages of the acausal, schematic based approach is that the Modelica compiler will translate the textbook equations into state-space form automatically. This saves a great deal of tedious, time-consuming and error prone work on the part of the model developer and this is precisely why the acausal approach is preferred.
kr: 모델의 블록 다이어그램 버전에 대해서도 동일하다고 말할 수 있지만(*즉,* 사소하게 재구성할 수 있음) **그것은 사실이 아닙니다**.모델의 블록 다이어그램 버전은 문제의 **수학적** 표현이며 도식 기반 공식이 아닙니다.대체 경계 조건을 지정하는 이 열 전달 문제의 변형을 생성하거나 더 많은 열 관성을 추가하거나 추가 열 전달 모드를 포함하면 회로도를 간단하게 변경할 수 있습니다. 그러나 블록 다이어그램 공식의 경우 **블록 다이어그램을 완전히 재구성해야 합니다**.이는 상태 공간 형식으로 표현될 때 결과 수학 방정식이 매우 다를 수 있기 때문입니다. 비인과적 도식 기반 접근 방식의 큰 장점 중 하나는 모델리카 컴파일러가 교과서 방정식을 상태 공간 형식으로 자동 변환한다는 것입니다.이렇게 하면 모델 개발자의 지루하고 시간 소모적이며 오류가 발생하기 쉬운 작업을 크게 줄일 수 있으며 이것이 바로 비인과적 접근 방식이 선호되는 이유입니다.

source: Thermal Control
kr: 열 제어(Thermal Control)

source: For the next example, we'll mix both causal components, the blocks we've developed in this section, with acausal components, the :ref:`heat-transfer-components` developed earlier in this chapter. This will prove to be a powerful combination, since it allows us to represent the physical components schematically, but allows us to express the control strategy mathematically.
kr: 다음 예제에서는 이 섹션에서 개발한 블록인 두 인과적 구성 요소를 이 장의 앞부분에서 개발한 비인과적 구성 요소인 :ref:`heat-transfer-components` 와 혼합합니다.이는 물리적 구성 요소를 도식적으로 나타낼 수 있지만 제어 방법을 수학적으로 표현할 수 있기 때문에 강력한 조합이 될 것입니다.

source: Here is a schematic diagram showing how both approaches can be combined:
kr: 다음은 두 접근 방식을 결합할 수 있는 방법을 보여주는 개략도입니다.

source: When modeling a physical system together with a control system, the physical components and effects will use an acausal formulation. The components representing the control strategy will typically use a causal formulation. What bridges the gap between these two approaches are the sensors and actuators. The sensors measure some aspect of the system (temperature in this example) and the actuators apply some "influence" over the system (in this case, a heat flux).
kr: 제어 시스템과 함께 물리적 시스템을 모델링할 때 물리적 구성 요소와 효과는 비인과적 공식을 사용합니다.제어 방법을 나타내는 구성 요소는 일반적으로 인과 공식을 사용합니다.이 두 접근 방식 사이의 간격을 메우는 것은 센서와 액추에이터입니다. 센서는 시스템의 일부 측면(이 예제에서는 온도)을 측정하고 액추에이터는 시스템에 약간의 "영향"(이 경우 열유속)을 적용합니다.

source: The actuator models will generally have signals as inputs combined with an acausal connection to the physical system (through which the "influence", like a force or an electric current, will be applied). This is reversed for the sensor models where the causal connectors will be outputs and the acausal connectors will be used to "sense" some aspect of the physical system (like a voltage, temperature, *etc.*).
kr: 액추에이터 모델은 일반적으로 물리적 시스템에 대한 비인과적 연결과 결합된 입력으로 신호를 갖습니다(이를 통해 힘이나 전류와 같은 "영향"이 적용됨).인과 커넥터가 출력이 되고 비인과 커넥터가 물리적 시스템의 일부 측면(예: 전압, 온도 *등*)을 "감지"하는 데 사용하는 센서 모델의 경우 반대입니다.

source: Our example model can be expressed in Modelica as:
kr: 예제 모델은 모델리카에서 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: Looking at the model, we can see that the initial temperature is :math:`90\,^{\circ}\mathrm{C}` and the ambient temperature is :math:`25\,^{\circ}\mathrm{C}`. In addition, the setpoint temperature (the desired temperature) is :math:`30\,^{\circ}\mathrm{C}`. So unlike our previous examples where the system temperature eventually came to rest at the ambient temperature, this system should approach the setpoint temperature due to the influence of the control system. Simulating this system, we get the following temperature response:
kr: 모델을 보면 초기 온도가 :math:`90,^{circ}mathrm{C}` 이고 주변 온도가 :math:`25,^{circ}mathrm{C}` 임을 알 수 있습니다. 또한 설정 온도(원하는 온도)는 :math:`30,^{circ}mathrm{C}` 입니다. 따라서 시스템 온도가 결국 주변 온도에 머무르게 된 이전 예제와 달리 이 시스템은 제어 시스템의 영향으로 인해 설정 온도에 접근해야 합니다. 이 시스템을 시뮬레이션하면 다음과 같은 온도 응답을 얻습니다.

source: We can increase the "gain" of the controller, ``k``, and we see a different response:
kr: 컨트롤러 ``k`` 의 "게인"을 증가시킬 수 있으며 다른 응답을 볼 수 있습니다.

source: However, we can see from the following plot that much more heat output was required from our actuator in order to achieve the faster response in the second case:
kr: 그러나 다음 선도에서 두 번째 경우에서 더 빠른 응답을 달성하기 위해 액추에이터에서 훨씬 더 많은 열 출력이 필요하다는 것을 알 수 있습니다.

source: This is just a very simple example of how combining physical response with control allows model developers to explore how overall system performance is impacted by both physical and control strategy design.
kr: 이것은 물리적 응답과 제어를 결합하여 모델 개발자가 전체 시스템 성능이 물리적 및 제어 전략 설계에 의해 어떻게 영향을 받는지 탐색할 수 있는 방법에 대한 매우 간단한 예일 뿐입니다.

source: Conclusion
kr: 종합(Conclusion)

source: In this section, we've seen how to define causal ``block`` components and use them to model both the physical and control related behavior. We've even seen how these causal components can be combined with acausal components to yield a "best of both worlds" combination where control features are implemented with causal components while physical components use acausal components.
kr: 이 섹션에서 원인이 되는 ``block`` 구성 요소를 정의하고 이를 사용하여 물리적 및 제어 관련 동작을 모델링하는 방법을 살펴보았습니다.물리적 구성 요소가 비인과적 구성 요소를 사용하는 동안 제어 기능이 인과적 구성 요소로 구현되는 "양쪽 세계에서의 최적" 조합을 생성하기 위해 이러한 인과적 구성 요소가 비인과적 구성 요소와 어떻게 결합될 수 있는지 살펴 보았습니다.
